Tout  ce  processus  de  flexion  de  l 'embryon,  non
seulement  organise  la  mise  en  place  de  mes  articulations,
mais commence aussi 횄혻 provoquer une phase de d횄짤limitation de l'embryon.
Un ensemble de quatre structures embryonnaires.
Il y a quatre structures embryonnaires.
Ces  quatre  structures  sont  le  septum  transversum,  les
membranes  pleuraux,
p횄짤riton횄짤ale, le
m횄짤soblaste paraxial de la
paroi du tronc et le
m횄짤senchyme oesophagique.
Au-del횄혻 de la plaque
pr횄짤cordale, dans la zone
c횄짤phalique, les cellules
m횄짤senchymateuses du disque embryonnaire
deviendront le p횄짤ricarte
et le septum transversal.
횄혝a, c'est la notocorde.
Paracordale, 횄짠a veut dire
횄혻 c횄쨈t횄짤.
Pr횄짤cordale,
횄혝a  veut  dire  l횄혻  et  au -del횄혻  de  la  plaque  pr횄짤cordale,  c 'est -횄혻 -dire  ici,  dans
la  zone  c횄짤phalique,  les  cellules  m횄짤senchymateuses,  les
cellules  du  m횄짤senchym,  qui  sont  l횄혻,  du
disque  embryonnaire,  deviendront
le  p횄짤ricarte  et  le  septum  transversal.
En d'autres mots,
Non seulement votre c횇혫ur se d횄짤veloppe d횄짤j횄혻 au-dessus de votre t횄짧te,
mais comment pouvons-nous expliquer 횄짠a ?
Par le fait que 횄짠a fait ce mouvement-l횄혻.
C'est-횄혻-dire qu'ils sont d횄짤j횄혻 en bonne place, en fait.
Ils sont d횄짤j횄혻 l횄혻.
Et 횄짠a, c'est tr횄짢s important parce que c'est quelque chose que,
dans l'embryologie classique, on ne le voit pas.
On d횄짤crit le mouvement du c횇혫ur, tu vois ?
Il  fait  une  descente,  mais  non  il  ne  fait  pas  de  descente,  c 'est  l 'autre  qui  monte,  tu  vois
?
M횄짧me  chose  au  niveau  des  reins,  on  d횄짤crit  l 'ascension  du  joint,  mais  non,  le  rein  il  reste
en  place,  c 'est  le  reste  qui  descend.
Moi  quand  j 'ai  cette  phrase  tout  de  suite  횄짠a  me  fait  tilt,  횄짠a  veut  dire  que  le  p횄짤ricard  et
votre  diaphragme  c 'est  une  unit횄짤  fonctionnelle,
et  on  va  voir  que  quand  on  횄짤tudie  le  coeur,  on  va  voir  que  la  rythmicit횄짤,
du  c횇혫ur  qui  est  soutenu  par  le  fascia  p횄짤ricardique.  En  d 'autres  termes,  si  j 'enl횄짢ve
que  l '횄짤lectricit횄짤
seule  du  c횇혫ur  ne  suffit  pas  횄혻  maintenir  et  qu 'il  y  a  un  syst횄짢me  d 'oscillation
ferm횄짤,  presque  comme
une  횄짤nergie  assez  g횄짤niale,  qui  se  fait  dans  le  p횄짤ricard  pour  soutenir  le
c횇혫ur  dans  sa  rythmicit횄짤.
Et  en  plus,  il  est  compl횄짢tement  reli횄짤  entre  le  c횇혫ur
et  le  diaphragme.
Ce ne sont pas deux choses s횄짤par횄짤es, c'est au d횄짤part les m횄짧mes presque cellules qui vont s'organiser.
On  voit  que  횄짠a  se  retrouve  l횄혻 -haut,  puis  횄짠a  fait  횄짠a,  c
'est  comme  횄짠a  qu 'ils  sont  int횄짤gr횄짤s  ici,
횄혻  la  fois  au  niveau  du  p횄짤ricard  qui  est  ici,  et
du  septum  transversum  qui  est  l횄혻.
Donc  la  flexion,  la  notocorde  entra횄짰ne  un
mouvement  sp횄짤cifique  au  niveau  de  mon  tube  neural  qui  lui  va  entra횄짰ner  un
mouvement  de  goutti횄짢re  neural  qui  organise  la
structure  lat횄짤rale  en  petit  vaisseau  qui  devienne  un  apport
nutritif  mais  un  frein  pour  la  croissance  relatif  par  le  d횄짤veloppement
tr횄짢s  important  de  mon  tube  neural.
l'횄짤lectoderme autour qui s'enroule et dans ce mouvement d'enroulement,
on va d횄짤j횄혻 imaginer que les cellules sont l횄혻, tu vois, ici.
Eh bien, elles viennent faire 횄짠a, donc 횄짠a ne bouge pas, 횄짠a fait 횄짠a.
Et c'est comme 횄짠a que viennent s'int횄짤grer ces cellules m횄짤senchymateuses
pour  former  le  futur  tissu  p횄짤ricardique  et  former  l '횄짤bauche  diaphragmatique.
횄혝a am횄짢ne des cellules qui vont se d횄짤velopper autour.
Tout ceci grandit et 횄혻 un moment donn횄짤, ma visite...
La p횄짤dicule viteline ne grandit plus. Elle a fini son boulot.
C 'est  juste  un  petit  reliquat  qui  vient  s 'ins횄짤rer  avec  des  vaisseaux  vitelins
autour  de  ce  qu 'on  appelle  la  raison  ombilicale  avec  les  r횄짤seaux  ombilicaux.
La v횄짤sicule sera int횄짤gr횄짤e dans le p횄짤dicule pour former le cordon ombilical
et le pericard va s'int횄짤grer avec le septum transversum pour former ce tissu
dont l'origine est au d횄짤part au-del횄혻 de la plaque pr횄짤curnaque.
On  voit  ici  le  septum  transversum,  tu  vois,  qui  est  ici,  qui
est  un  tissu  important.
On va voir qu'il y a une croissance.
Au  d횄짤part,  le  septum  transversum,  il  est  l횄혻,  tu  vois,  횄혻  la  quatri횄짢me
semaine.
Puis  횄혻  la  cinqui횄짢me  semaine,  il  s 'horizontalise,  tu
vois,  et  puis  il  commence  횄혻  descendre,  ici,  comme  횄짠a.
Mais en fait, regardez, il vient ici, et puis il descend compl횄짢tement.
comme  횄짠a.  Alors,  qu 'est -ce  que  횄짠a  veut  dire  ?  Au  d횄짤part,  il  a  son  origine
quand  c 'est
2  mm,  il  prend  son  origine  au  niveau  des  cervicales  tr횄짢s  hautes.  C3,
C4,  qui  est  l 'origine
justement  du  nerf  phr횄짤nique.  Et  puis,  il
se  retrouve  en  finalit횄짤  au  niveau  lombaire,
en  entra횄짰nant  ici.  Quel  est  ce  dessin  dans
la  biodynamique  ?
est faux. Pourquoi ?
Parce qu'il fait descendre, alors que c'est...
C'est le reste qui vient. Exactement. 횄혝a, c'est l'image du
train qui part. Je crois que je bouge, mais en fait, je n'ai pas boug횄짤.
La v횄짤rit횄짤, c'est que 횄짠a, 횄짠a devient un point d'appui
et c'est tout le reste autour qui s'est d횄짤sol횄짤e.
Vous comprenez l'id횄짤e ?
Donc  le  diaphragme,  il  s 'installe,  il  se  positionne,  et  j 'ai  une  croissance  횄짤norme
autour,
et  c 'est  cette  croissance  de  la  partie  post횄짤rieure,  tu  vois  ici,  1,  puis
la  croissance,  2,  l 'embryon  grandit  en  fait,  tu  vois,
et  횄짠a  cr횄짤e  un,  en  fait  횄짠a  va  m횄짧me  cr횄짤er  un  espace  d 'absorption  ici,  comme
횄짠a  grandit,  횄짠a  va  cr횄짤er  un  espace  ici,  tu  vois,  entre  l횄혻,  et  l횄혻  j 'ai  un  espace
qui  s 'ouvre  ici.
Et qu'est-ce qui va 횄짧tre attir횄짤 par l횄혻, dans cet espace?
Mes  poumons,  qui  sont  un  champ  de  sucion  comme  on  en  parlera,
qui  vont  횄짧tre  aspir횄짤s  ici,  ici,  qu 'on  verra  횄혻  la  phase  2,  au
visc횄짤rocr횄짖ne.
L'origine diaphragmatique se retrouve tr횄짢s tr횄짢s haute,
se retrouve au niveau de la deuxi횄짢me et troisi횄짢me cervicale.
Mais c'est toute la partie au-dessus.
qui grandit. Donc le nerf
n'est pas tir횄짤 comme 횄짠a,
mais il est presque tir횄짤 comme 횄짠a.
On voit cette mise en place
de ce diaphragme
li횄짤 avec
cette croissance excessive
qu'on va voir, qu'on 횄짤tudiera demain
en d횄짤tail, pourquoi l'embryon
횄혻 un moment donn횄짤, il s'arr횄짧te
dans sa flexion.
L'embryon se redresse. Pourquoi
il se redresse ? Qu'est-ce qui se passe ?
C'est une question des fluides sur le scl횄짤rotum.
avec le redressissement du telencephale.
L'ascension de mon tube neural et la descente de mon syst횄짢me digestif.
C'est 횄짠a qui va cr횄짤er cet espace ici, l'int횄짤gration.
Ici on voit bien sur une coupe les diff횄짤rents tissus, septum transversum,
les  membranes  pleuro -p횄짤riton횄짤ales  et  aussi  ce  qu 'on  appelle  le  m횄짤so
-횇혫sophagien
et les membranes para-axiales qui sont l횄혻.
Non  seulement  travailler  un  diaphragme,  c 'est  travailler  tous  ces  espaces
ici.
Souvent, on les travaille ici.
Mais en fait, travailler un diaphragme, c'est non seulement lib횄짤rer tout 횄짠a,
ces  espaces  lat횄짤rales,  mais  aussi  la  horte,  la
vaine  cave  et  l '횇혫sophage,
et surtout la jonction 횇혫sophagienne.
Parce que c'est une zone tr횄짢s importante pour d횄짤gager un diaphragme.
Beaucoup de patients souffrent de...
d'횇혫sophagie, de troubles peptidiques
au niveau de l'횇혫sophage, 횄짤norm횄짤ment.
Eh bien, 횄짠a bloque ton diaphrase.
Il faut absolument lib횄짤rer et d횄짤gager
cet espace p횄짤ri-횇혫sophagien
avec le muscle de Trest,
le muscle de l'Anscouver,
ce petit espace p횄짤ri-횇혫sophagien
qui peut bloquer m횄짧me tout le syst횄짢me digestif
qui est suspendu vis-횄혻-vis des foramen carotidiens,
vis-횄혻-vis du syst횄짢me pr횄짤jugulaire,
vis-횄혻-vis de...
de tes attaches pt횄짤rygo횄짱dales ant횄짤rieures, post횄짤rieures,
횄혻 la base du cr횄짖ne partie inf횄짤rieure,
qui peut cr횄짤er ici tout, c'est soutenu.
Et donc, si tu n'as pas bien la cloche qui fait bim dans ta t횄짧te
quand 횄짠a descend ici,
tu n'es pas libre sur ta symphyse.
Parce qu'en fait, qu'est-ce qui se passe ici ?
Tu as une continuit횄짤 magique,
avec un petit muscle qui est un muscle
qui est pour moi le magicien du syst횄짢me...
d'ouverture des sphincters,
d'organisation de toute
l'int횄짤grit횄짤 fonctionnelle
de ton syst횄짢me v횄짤g횄짤tuel primitif
et m횄짧me actuel
en relation avec 횄짠a.
Et comment 횄짠a s'appelle ? Il se continue ici.
Regardez, il fait 횄짠a
et il se continue l횄혻. Comment on appelle cela ?
Le muscle de traite.
Qui contient deux types de fibres. Des fibres
musculaires et non musculaires.
Donc deux types d'informations diff횄짤rents.
c'est un muscle qui peut ouvrir
ou fermer les soins de l'air
le ligament falciforme, le grand 횄짤pipulon
sont des 횄짤l횄짤ments d횄짤riv횄짤s
du septum transversum
donc on peut dire quoi ?
que 1. j'ai une continuit횄짤
non seulement depuis mes cellules
m횄짤senchymateuses
via le syst횄짢me p횄짤ricardique
et septum transversum
mais qu'en plus
du septum transversum vont d횄짤river
une partie de mon ligament
falciforme, et en m횄짧me temps
le grand 횄짤piplomb, qui sont des 횄짤l횄짤ments
qui sont d횄짤riv횄짤s de ce septum transversal.
Et je vous rappelle que le grand 횄짤piplomb
fait partie de cette
int횄짤grit횄짤 fonctionnelle du
diaphragme. Je suis ici,
j'ai le liatus de Winslow, et je passe
derri횄짢re la poche r횄짤to-grastrique.
Tu vois ? Donc je remonte
vers la zone de la
bronche, j'oriente ma bronche rouge-gauche,
je vais vers la rate, et puis je redescends,
je passe sous le
au-dessus du c횄쨈lon,
et je redescends pour former
une coalescence de quatre feuillets
pour former un grand 횄짤pipon.
Messager lymphatique,
B, T et M, motilit횄짤,
en relation, tout 횄짠a,
avec mon syst횄짢me diaphragmatique.
Encore une chose importante,
c'est cette relation, tu vois,
avec ce qu'on appelle les ligaments cintr횄짤s.
Vous connaissez 횄짠a, ils sont ici, tu vois.
C'est le ligament cintr횄짤,
ligament arch횄짤,
avec l'arcade du psoas,
le ligament arch횄짤m횄짤diant
avec l'hiatus aortique.
Et au-dessus, tu as un passage important,
cette continuit횄짤 avec le ligament de trait.
Mais 횄짠a, c'est int횄짤ressant
parce que 횄짠a, c'est un ligament arch횄짤
avec le carr횄짤 des lombes.
Le ligament arch횄짤m횄짤dial
avec l'arcade du psoas.
횄혝a veut dire que le diaphragme
se continue de fa횄짠on indirecte
par mes masses communes,
par mes carr횄짤s des longues jusqu'ici,
et m횄짧me jusqu'ici vis-횄혻-vis de mon psoas.
Ils sont en relation directe avec mon diaphragme.
C'est une continuit횄짤 faciale
d'organisation diaphragmatique.
Et comment une oesophagie peut perturber
un mouvement m횄짧me du genou, par exemple,
en perturbant ta m횄짤canique.
Chaque diaphragme
pour  le  concevoir  comme  en
relation  avec  les  autres  diaphragmes.
Chaque  des  trois  grands  diaphragmes  principaux,  cervical,  thoracique,
pelvien,
un  d횄짤s횄짤quilibre  de  l 'un  perturbe  l 'autre.  De  plus,  je  me  retrouve  dans  une  pression
n횄짤gative
avec une pression positive.
C 'est -횄혻 -dire  que  c 'est  un  r횄짤gulateur  de  pression,  donc  c 'est  un  r횄짤gulateur  de
tension,  donc  c 'est  un  r횄짤gulateur  hydraulique  et  m횄짧me  thermique.
Tu  vois  comment  ce  diaphragme  digestif,  vasculaire,
lymphatique,  c 'est  une  pompe  lymphatique  ?
Comment  tout  횄짠a  vis -횄혻 -vis,  rien  que  de  son  syst횄짢me,  vis -횄혻 -vis  de  l
'횇혫sophage,  vis -횄혻 -vis  de  tout  le  syst횄짢me,
cardiaque,  avec  sa  relation  cardiaque,  de  toute  sa  relation  avec  la  pho횄짤patis,  et
toute  sa  relation
post횄짤rieure  avec  le  grand  횄짤piplomb.  Et  derri횄짢re,  on  va  retrouver  toute  la
relation  avec  le  carr횄짤  des  lombes,
et  en  plus  avec  les  psoas.  Mais
tout  횄짠a,  c 'est  une  m횄짧me  continuit횄짤  depuis  le  coeur,  depuis  l '횇혫sophage,
depuis la base du cr횄짖ne, donc depuis l'axe cr횄짖ne sacr횄짤.
que  ce  soit  l 'axe  purement  notochordal  ou  l 'axe  purement
du  Corrings.
Les  r횄짤cessus  costodiaphragmatiques  sont  des  sacs  d 'accumulation  d 'exudats,  de
d횄짤chets,
횄혻 la fois d'exudats, de transplurales et de transp횄짤riton횄짤ales.
Qu'est-ce que 횄짠a veut dire cette phrase ?
Je  fais  une  bronchite,  je  tousse,  je  fais  le  doigt,  j
'ai  des  petits  microbes.
Je dois 횄짤liminer ces microbes, apr횄짢s ils ne vont pas rester compliqu횄짤s.
Il faut les 횄짤liminer.
Ils passent.
C'est pour 횄짠a que tr횄짢s souvent,
quand tu fais une pneumonie apr횄짢s,
tu as les bases pulmonaires bloqu횄짤es.
C'est la m횄짧me chose
si tu fais des probl횄짢mes gastriques.
Si tu fais un truc comme 횄짠a, tu vas 횄짤liminer.
횄혝a s'accumule.
Ils ont besoin d'une chose principale,
c'est...
de l'espace.
C'est l횄혻 o횄쨔 on voit que le corps
humain  c 'est  une  unit횄짤  dans  le  plan  cellulaire,  1,  dans  le  plan  tissulaire,
2,  et  ces  r횄짤actions
de  d횄짤fense  et  d 'int횄짤gration  peuvent  se  faire  sur  n 'importe  quel  plan.
Pourquoi  ?  Parce
qu 'il  y  a  une  continuit횄짤  tissulaire  de  la  splanocleur  et  de  la  somatocleur.  C
'est
ce qu'on vient de voir avec le diaphragme.